---
title: "2.1.0 ctrtransfer"
permalink: /2.1.0-ctrtransfer.html
---

Esta seccion es unicamente requerida para Old 3DS o 2DS. Si tienes un New 3DS, Salta a [Instalando arm9loaderhax](Instalando-arm9loaderhax).
{: .notice--primary}

Si haces downgrade a 2.1.0 en un 2DS y dejaste la comunicacion inalambrica apagada, puedes volver a habilitarla removiendo la bateria por algunos segundos y booteando nuevamente.
{: .notice--info}

Es posible que tu dispositivo no muestre tus juegos instalados despues del ctrtransfer. Esto es a causa de que los tickets fueron removidos por la transferencia, por lo cual los respaldas. Seran restaurados al final de esta guia.
{: .notice--info}

Nunca formatees un 2DS mientras este en una version <6.0.0 o no seras capaz de completar la configuracion inicial y se BRICKEARA!
{: .notice--danger}

#### Descripción general de los pasos

En esta seccion, estaremos flasheando el [CTRNAND](https://www.3dbrew.org/wiki/Flash_Filesystem#CTR_partition) de tu consola a 2.1.0 en camino a tomar ventaja de una vulnerabilidad en 2.1.0 con el proposito de extraer el [OTP](otp-info) unico de tu consola. Este archivo OTP es requerido para instalar arm9loaderhax y **no puede** ser compartido con otras consolas.

Esto se logra [instalando una imagen ctrtransfer prehecha](https://www.reddit.com/r/3dshacks/comments/4zhe4a/) conteniendo 2.1.0, copiando los archivos especificos de tu consola (como `moveable.sed` y `SecureInfo_A`) en el y arreglando la base de datos de tickets.

El OTP es un requerimiento para usar arm9loaderhax en el Old 3DS, Mientras que el New 3DS usa un exploit para asi instalar arm9loaderhax sin el OTP debido a que las llaves estan encryptadas en el dispositivo.

#### Que necesitas

* Necesitas estar booteado en Decrypt9
* La imagen 2.1.0 ctrtransfer para tu dispositivo y region     
*(Si tu dispositivo no es de una de estas regiones, simplemente toma uno)*:
  +    [Old 3DS o 2DS 2.1.0 - EUR - ctrtransfer](torrents/2.1.0-4E_ctrtransfer_o3ds.torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:89acc9c1b488b8b38251de0ddf07975d6bd354a1"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>     
  +    [Old 3DS o 2DS 2.1.0 - JPN - ctrtransfer](torrents/2.1.0-4J_ctrtransfer_o3ds.torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:3dbb9c9c85a33c6242f424dcbaebcacdd8a5912b"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>     
  +    [Old 3DS o 2DS 2.1.0 - USA - ctrtransfer](torrents/2.1.0-4U_ctrtransfer_o3ds.torrent) - <code class="highlighterrouge"><a href="magnet:?xt=urn:btih:1609ce9ee7b0ed9b6dea0b3e7cca4fc52dad6ff4"><i class="fa fa-magnet" aria-hidden="true"></i></a></code>

#### Instrucciones

##### Seccion I - Preparar Trabajo

Debes estar en Decrypt9 para estos pasos.

1. Presiona(Select) en el menu principal para expulsar tu tarjeta SD, luego ponla en tu computadora
2. Copia el 2.1.0 `.bin` y `.bin.sha` de el ctrtransfer zip a la carpeta `/files9/` en tu tarjeta SD
3. Reinserta tu tarjeta SD en tu 3DS
4. Presiona (B) para ir al menu principal de Decrypt9

##### Seccion II - Backup de tickets

6. Ve a "Ticket/Titlekey Options", luego selecciona "Ticket Dump (SysNAND)"
7. Presiona (Select) para expulsar to tarjeta SD, Luego ponla en tu computadora.
8. Borra todos los archivos `.tik` en la carpeta `/files9/` **los cuales no** empiezan con "00-"
9. Deja todos los archivos `.tik` que empiezen con "00-" en la carpeta
10. Reinserta tu tarjeta SD en tu 3DS, luego presiona (B)

##### Seccion III - ctrtransfer

4. Ve a "SysNAND Options", luego "CTRNAND Transfer", luego "Auto CTRNAND Transfer"
5. Selecciona la imagen 2.1.0 ctrtransfer cuando se le solicite presionando (A)
6. Si no has hecho backup de la NAND, **backup de SysNAND a `NANDmin.bin` cuando se le solicite presionando (A)**
7. Permite el proceso de transferencia para proceder automaticamente, esto puedo tomar un poco de tiempo
8. Cuando haya terminado la transferancia, presiona (B) para volver atras
9. Presiona (Select) para expulsar la tarjeta SD
10. Borra la imagen 2.1.0 ctrtransfer `.bin` y `.bin.sha` de la carpeta `/files9/` en tu tarjeta SD
11. Borra Home Menu's extdata navegando en el siguiente folder de tu tarjeta  SD: `/Nintendo 3DS/(32 Character ID)/(32 Character ID)/extdata/00000000/`
    + Region EUR: Borra `00000098`
    + Region JPN: Borra `00000082`
    + Region USA: Borra `0000008f`
    + Region CHN: Borra `000000A1`
    + Region KOR: Borra `000000A9`
    + Region TWN: Borra `000000B1`
12. Reinserta tu tarjeta SD en tu 3DS
13. Presiona (Start) para reiniciar

___

*(Distorcion en la pantalla o descoloracion es normal en algunos dispositivos menstras estan en 2.1.0, volveran a la normalidad cuando restaures tu backup)*
{: .notice--info}

Continua a [Instalando arm9loaderhax](Instalando-arm9loaderhax).
{: .notice--primary}
